REMERCIEMENTS Tout d’abord, je souhaiterais remercier Anna Biller, pour son aide inestimable dans mes recherches et la correction de ce texte, et pour ses remarques pertinentes qui ont permis de faire

sont et vous atteindrez les sommets du pouvoir. LOI 2 page 8 NE VOUS FIEZ PAS À VOS AMIS, UTILISEZ VOS ENNEMIS Gardez-vous de vos amis : beaucoup vous trahiront par envie. D’autres se montreront gâtés

aide vous fera gagner une énergie et un temps précieux, mais elle vous conférera une aura quasi divine d’efficacité et de diligence. À la fin, vos collaborateurs seront oubliés et on ne se souviendra 

les services que vous lui avez rendus, vous le feriez fuir. Mieux vaut faire valoir dans votre demande d’alliance un élément qui lui sera profitable ; insistez sur ce point. Plus il aura à y gagner, p

DE N’IMPORTE QUI Il y a des gens bien différents de par le monde : tous ne réagissent pas de la même manière. Certains, lorsqu’ils sont trompés ou manipulés, passent le reste de leur vie à chercher un

n’ennuie jamais l’auditoire. Soyez maître de votre image, ne laissez pas les autres la définir pour vous. Posez publiquement des actes spectaculaires : votre pouvoir en sera rehaussé et votre personna

désavantage. LOI 31 page 254 OFFREZ LE CHOIX : CHARYBDE OU SCYLLA ? Les meilleures supercheries sont celles qui semblent laisser le choix à la victime : elle a l’impression qu’elle maîtrise la situati

des gestes symboliquement forts crée une aura de pouvoir : tout le monde y est sensible. Mettez-vous en scène, choisissez des symboles visuels impressionnants qui grandissent votre présence. Ébloui pa

: il est incorrigible. Neutralisez son influence en l’isolant ou en l’excluant. Décapitez la bande et vous en reprendrez le contrôle. LOI 43 page 367 PARLEZ AUX CŒURS ET AUX ESPRITS La coercition pure

laissez pas le succès vous monter à la tête. Rien ne remplace une bonne stratégie et une planification prudente. Fixez-vous un but et, lorsque vous l’aurez atteint, arrêtez-vous. LOI 48 page 419 SOYEZ